# 2017级ACM工作室成员学习总结及寒假计划


## 一、纳新后的总结
### 大二组
> * 培训组织任务分配的不够明确，大一组进度较慢。
* 对大一要求过于低，不是特别严格。（可能是由于不太清楚其他学校的学习强度，在金石滩生活太过安逸）
* 学风涣散，做题太少，好像整个学期就没怎么学过。（可能我们从沈阳回来，带回来了一点负能量，但是数据结构和离散数学学的不够好也能说明一些问题）
* 游戏问题，少在工作室玩游戏。
* 卫生问题，平时注意工作室整洁。  
* 偷偷跟别的老师报大创可以，但不要让李锡祚老师知道，请务必认真学习，以便日后工作内同学交流。

### 大一组
> * 学习状态很差，非常差，大二组去年的时候学习积极性非常高，做题也非常积极，当我听到大二跟我说你们的状态的时候是非常震惊的。
* 纳新的时候讲的很好，现在却变成这个样子，觉得自己不适合可以离开，就现在这个情况，ACM工作室每届人数控制在6个人左右确实是比较好的选择。  
* 有比赛时，尽量少找借口，我们每次的比赛都尽量避开每个同学比较忙的时间。
* 生活不只有ACM！（当然你们也没有做到）没事的时候多看看外边的风景，谈谈恋爱，选择自己感兴趣的东西稍微接触一下，Python、JavaScript、Java自己可以学习下。

## 二、大一组寒假学习计划（学习ACM一些东西）  
> * 自行去一下网站注册账号，最好是以学号作为账户名称 （例如 2017XXXXXX）  
[* 杭州电子科技大学在线评测平台*](http://acm.hdu.edu.cn/)  
[* 囊括各个平台题目的Virtual judge*](https://vjudge.net/)  
[* 以比赛为主的coderforce*](http://codeforces.com/) （注册时需要翻墙）
这三个平台基本是平时刷题常用的，望每位同学按照要求注册，方便寒假过后统计相应做题成绩。  
* 自学书籍（这个破东西贴图太麻烦了，就直接写书名把）  
紫书（特备初级的那本，不知道的问学长，看完运气好省赛应该能拿个铜）  
图灵程序设计丛书:挑战程序设计竞赛(第2版)  （这本书初级中级看完，多练习省赛基本银牌，可以尝试冲击亚洲区域赛现场赛名额）  
算法艺术与信息学竞赛:算法竞赛入门经典(第2版)   （强烈建议从头到尾刷一遍，大一大二看完这本书，在学点白书的高级算法，基本省赛金牌，尝试冲击亚洲区域赛奖牌，但是我好想没见过有人看完，田神高中时就刷完了好像，每次见到这本书都嗤之以鼻。）  
* 著名的ACM同性交友群，进去看看大佬们。群号：519717775、493459702.
* 大三老学长最后悔的就是大一那段时间没有好好学习ACM，没有人告诉我应该怎样学，通过什么方法学，希望你们珍惜。  

## 三、大一组 2018 上半学期计划  
> * 离开2-3人，工作室现状、ACM付出多回报少不适合所有人。  
* 大二、大三成员尽量与李老师交流，争取更多的资源，大一的如果有想法一定要积极找李老师反映，李老师的优点就是和蔼可亲。太阳鸟各种活动的负责老师都可以找李老师，讲句骚话，当年学校电竞社面临解散，最后学生走投无路，前来向李老师求助，李老师成为了学校电竞社的负责老师，电竞社得以保留。
*  3月末，CCCC程序设计天梯赛，大一组预计派4人参与比赛。  
* 5月中旬，第十二届CCPC东北地区大学生程序设计竞赛，大一组去 0-3 人不等（根据大一组做题情况）。东四省最好成绩是田神大一时候拿的，一等奖。  
* 9月初，亚洲区域赛网络赛，连续6场，成绩好会获得现场赛资格（每年差不多有6个不同的现场赛，实力强理论上是可以参加6次的）。学校共参加过两次亚洲区域赛现场赛，均为优胜奖，希望你们能够为学校拿到首牌，这也是我们最大的梦想。  
* 珍惜机会，加油。
